#AcademyProject 1.0.0
Subsection: 主企划

AcademyCraft（学园都市）Mod，是一个以《魔法禁书目录》及其姊妹篇《某科学的超电磁炮》为背景的MCMod。本Mod在Minecraft中还原和《魔禁》及其设定有关的一系列内容，其中以科学侧的超能力系统为开发亮点和核心。
既然名字叫做【学园都市】，本mod的还原内容必然是有所偏向和侧重的。它的内容主要偏向于《魔禁》科学侧部分的设定进行开发。风车，超能力，电磁炮，防卫机器人……
本Mod的最大亮点自然在于MC中最让人想要看到的内容——超能力和超能力战斗。相信这一系统如果能做好的话，定是会乐满满好顶赞=w=	由于关于超能力的类型和具体操作实在是太过多太过繁琐，所以每一种不同的超能力（电气系，传送系，精神控制系，……）在操作和实现方法上都会有极大的差别，会在后文对其中的几种超能力操作和实现做完整的叙述，姑且算是为实际开发先打下一点基础吧> >

本Mod的主要定位为：辅助、丰富游戏系统、同人类
本Mod的主要系统：超能力获得、操作、学习系统
本Mod的主要内容：超能力
一言以蔽之，本Mod主要考虑的就是对玩家系统的丰富与提升，让玩家在MC中体验超能力所带来的愉悦感并从中获得生存上的便利。

接下来的几个企划档案，将会分点叙述以下内容，请各位按需选择阅读：
1、能力系统（基本设定）
2、玩家数据结构、底层实现的概述
3、具体能力的设计和实现，能力设定档模板
4、除了能力系以外需要实现的方块和物品粗构
5、彩蛋
6、各分工任务概述

