#AcademyCraft 1.0.0
Subsection：能力系统

AcademyCraft（后称AP）主要参照《超电磁炮》中的能力体系在mc中进行还原和实现，综合考虑到MC的画面、游戏特点和玩家对生存战斗的需求进行设计。

获得与升级、操作、技能、技能学习安排

I、能力的获得
刚刚出生在世界中时，玩家并不具有能力。想要获得能力，必须通过方块“能力开发机”进行（具体细节和该方块在”能力开发机“一节陈述）。获得能力后，玩家便从初始设定（随机能力系，300计算力，Level1）开始，进入他的能力使生涯。
关于能力系的分配，在Config中加入配置，使玩家决定是否能自主选择能力系。

II、能力的使用
在玩家空手的情况下如果按下能力激活键（默认为V），其能力就被激活了。他可以使用四个按键（目前暂定：F、R、M1、M2）进行一切能力有关的操作，这些操作由玩家所处的能力系和等级及（Lv3~5的）操作设定唯一决定。某操作对应的能力会在游戏右方的一个GUI中进行显示。
另：玩家空手并不是使用能力的唯一条件。在玩家手持其他物品时，若满足特定的条件，亦可以按下特定操作键使用能力。

III、能力系、能力等级、技能的关系
能力系提供了一个能力所有可能获得和使用的所有技能。
能力等级则描述了玩家在当前（等级）状态下，能够使用什么样的能力，以及用什么操作来激活这些能力。能力等级的取值范围为1~6，其中6为彩蛋/管理员/开发者独享级别。
技能则是最低级的单位，它描述了一种用能力对世界的干涉方法。（e.g.电气使#超电磁炮，热量使#融化石头，矢量操纵使#浮空行进）每个技能有熟练度属性，它的值随玩家对技能的使用次数而升高。

IV、升级与技能学习、相关数值
在AP中，衡量玩家能力强弱和可使用的能力强度（或次数）的值为：计算力（Computation Point, 下称CP）。
CP的概念和MP相似，玩家的最大CP刻画了其能力强度的大小。每次玩家在使用能力时，其即时CP值都会下降。在不使用能力时，CP会缓慢的恢复，当然也会有可能遇到用光所有CP的情况，此时CP不会恢复，需要吃药（或延时恢复？）。
玩家在不断使用能力的过程中，会缓慢地提升其最大CP值（下称maxCP）。对于每个等级，为其标定一个上限。超过这个上限以后，maxCP不再上升，并且玩家可以通过能力开发机升级自身。
在升级的同时，玩家亦激活了新等级的默认技能。
考虑到level1~2技能的选择范围较窄，而3~5技能又太多，在2->3以及以后的升级过程中，我们为玩家分配几个技能学习点数。在激活默认技能的同时，我们提供几个未激活的可学习技能给玩家。玩家需要消耗学习点数（或许还得满足某个技能的熟练度条件，甚至消耗某些材料）以学习并获得某个技能。
关于升级和学习技能的消耗，参见”能力开发机“一节。

V、能力开发机
通过上文的所述，你应该已经对能力开发机的作用有一定的了解。
能力开发机（Ability Developer，下称AD）是AP能力系统中的核心方块。它所具有的的功能如下：
-监测玩家当前能力数值——CP，maxCP，技能学习点数
-激活能力
-升级能力*
-查看当前拥有的技能
-学习技能*
能力开发机分固定版和便携版两种版本，带*的不在便携版中实现。其他的两者只是外观和便携性不同。两者都需要用mod内定的能源单位（Computation Unit啥的）进行充电。
固定版：占1x2/1x3个方块，为床式的方块。玩家对其右键躺在其上然后进行各种各样的操作。
便携版：物品一枚，右键出GUI。
更细节的设定会用画图的方法说明。

以下举几个能力使用的例子，加深理解
e.g.玩家是Lv3的矢量操作使，根据操作提示，他使用M2+空格（蓄力释放）使自己跳得非常高；
e.g.热量使系三级的能力提供熔炼手上物品的技能。在当前手持物品可燃时，在GUI左侧出现”F-熔炼手中方块“的提示，按F便可消耗CP，达到目的；
e.g.电气使系四级技能A可以将身旁的方块吸起，然后抛射出去伤害敌人。该技能的默认键位为F吸起后长按保持状态，并用M1放出。玩家不满意改键位操作，想将左键设定为电弧攻击，那么他使用J键调出AP的键位控制菜单，调整技能键位；
e.g.同上例，但是玩家只是想同时使用电弧攻击和吸取攻击，懒得设定键位，他使用G调出能力转盘，将”电弧攻击“和”吸取攻击“激活，由系统自动安排键位。
……