学园都市The Academy Mod
Minecraft Mod企划

目录
I、 Mod主题和内容简介
II、 元素和核心内容介绍
III、 内容实现列表
IV、 团队、开发进程组织和安排
I、 
Mod主题和内容简介
　　The Academy（学园都市）Mod，是一个以《魔法禁书目录》及其姊妹篇《某科学的超电磁炮》为背景的Minecraft Mod。本Mod偏粉丝向，会在Minecraft中还原和魔法禁书目录及其设定有关的一系列内容，其中以科学侧的超能力系统为开发亮点和核心。
　　
　　既然名字叫做【学园都市】，本mod的还原内容必然是有所偏向和侧重的。它的内容主要偏向于《魔禁》科学侧部分的设定进行开发。风车，超能力，电磁炮，防卫机器人……
　　本Mod的最大亮点自然在于MC中最让人想要看到的内容――超能力和超能力战斗。相信这一系统如果能做好的话，定是会乐满满好顶赞=w=
　　由于关于超能力的类型和具体操作实在是太过多太过繁琐，所以每一种不同的超能力（电气系，传送系，精神控制系，……）在操作和实现方法上都会有极大的差别，会在后文对其中的几种超能力操作和实现做完整的叙述，姑且算是为实际开发先打下一点基础吧> >
II、 
元素和核心内容介绍
1、 超能力系统
不必说的核心和重头戏了吧^^.
1） 基本实现方法
　　玩家能力信息[AIM扩散立场]：在服务端的玩家信息文件中存储关于玩家超能力的信息。包括有无超能力、超能力类型、超能力等级等，玩家在客户端的操作就根据服务器的这些信息得到相应的回馈。
		基本操作方法：在玩家物品栏没有物品的时候【即空手】，用特殊方法为玩家的物品栏替换上一个特殊的【超能力void】物品，用它来干涉超能力的操作和动作渲染，这样就表现为空手时可以使用超能力。为了方便，可以用特殊键位开/关超能力使用。
		键位操作：由于超能力的种类和使用方法极多，无法用简单的一两句话概括所有超能力的操作。在这里暂定用F、鼠标左右键和R来进行超能力的所有动作，而具体功能由能力本身定义。
2） 能力的排序和升级
　　除了创造模式和OP以外，其他的玩家并不是一开始就拥有非常强的能力的（那太无趣了不是么^^）。刚出生（进入服务器）的时候，玩家只是普通人，没有任何的特殊能力，在Hud上也不会有和超能力相关的说明和提示。只有通过Mod的特殊方块Testament【学习装置】经过特殊的方法进行【能力开发】以后，玩家才会拥有一种超能力（关于超能力可选与否，可在config中调节）。
　　不论能力如何，最初玩家的能力等级为Level-1。经过不断的能力锻炼和经验积累，才能缓慢的从Level-1升级到Level5。Level1-5能力会渐渐增强，并且有可能在升级的过程中学习到之前能力级别做不到的事。
　　关于【原石】的能力设定有可能在之后加入。
　　能力的升级方法：
　　		-通过不断使用能力来提高计算力值，是升级能力最基本的方法。
　　		-除此以外，可以利用Testament将经验值“兑换”成能力点数。
　　		-待定……
3） 	能力的强弱和使用限定
能力的使用并非无穷无尽，它也受到一定的时间空间的限制。
　　在《魔禁》原作中，决定玩家能力强度的有两点：【个人现实】和【计算力】。在Academy中，【个人现实】代表的是玩家的能力系别和潜力，由于平衡度的考虑，所有玩家的【个人现实】设定为一样强。而【计算力】，在Academy中就体现为玩家的能力数值，分为总体值和瞬时值。
　　总体值[Calculation Skill]： CS的计算公式可表示为 总体值 = Level值 + 熟练度 。在每个Level之中，随着不断使用能力或Testament学习，熟练度也会有所提高，因此每个能力也会稍稍有所增强。
　　瞬时值[Timely Calculation Skill]：在一段时间内个人的精神力和计算力是有限的，因此不可能无穷无尽的使用能力。瞬时计算力[以下简称TCS]类似MP槽，其大小与CS的总体值成正相关。使用能力会消耗TCS，但会在一段时间内缓慢恢复。
　　
4） 	超能力效果和信息显示
　　当玩家用Testament进行了学习以后，超能力Hud显示系统即被激活。Hud显示系统的内容包括：瞬时计算力值、当前能力类别、能力选择转盘、键位提示等。作为超能力系统外观上最直接的东西，请务必不要对这一部分可以带来的第一印象有所懈怠哟~
　　关于特效，请务必稍微次时代一些哟~像超电磁炮什么的效果绝对要高端洋气好顶赞的做出来！【狼：请务必交给我吧！】

	几种基本的能力介绍【默认键位：R F 鼠标右键 鼠标左键】
　　・从Level 4开始，可以使用【能力转盘】（暂定R键）来进行能力的选择。其外观可以部分参考虐杀原形的能力转盘。对于电气系，有防御、身体增强、电力增强能力类型可选，其他的也差不多。
1） 电气系能力
我大炮姐的逆天能力，当然是会第一时间想到的啦~
特殊：如果安装了IC2之类的工业mod，对电力方块右键可以为其充能（笑
Level 1：F或R 为当前装备的武器（铁制剑、斧等等）电离。开启能力情况下空手撸怪会提高3~4点伤害，当然能力槽消耗十分之快。【如果攻击苦力怕，有一定几率……】
Level 2：对武器电离化的能力增强。右键 可以对BatBox进行充能。
Level 3：终于可以远程攻击了（笑）
　　-左键可以发出2m~4.5m的短距离攻击，攻击力在5~10之间，随距离衰减（好弱……）
　　- F键 发出一个自身保护电场，但目前只能减少弓箭对自身伤害，消耗大而且暂时很鸡肋。
Level 4：比起上一级别是质变。短距离电离攻击变为可以到达15m以外的集束电流，同时威力提升也极大【短距离致死】。
		・防御： 右键 在身边展开一个持续的电场护罩，同时消耗计算力槽。完全免疫弓箭伤害，并且对其他近距离伤害（不包括掉落）有衰减效果。
		・身体增强：
　　-左右键 远距离移动――找到（15~30）格以内的一个金属制方块【或身着金属铠甲的玩家】，就可以将自己通过电磁力吸引/排斥。吸引的力量和距离根据按键时间长短而决定。
　　-F 的话就是L123的攻击力增强，不过幅度上自然不可同日而语。
		・攻击能力：
　　-左键 非蓄力电流束，右键 高伤害蓄力电流束攻击。
　　-通过F选取世界中的一个铁制方块，并用类似重力枪的操作方式丢出攻击。
　　普通攻击会报废周围一定范围Tier1的电器，蓄力攻击根据蓄力多少会报废周围一定范围Tier1~3的电器。
Level 5：虽然在能力类型上和上大致相同，但是在攻击力和实用性上有本质增强。在此暂不作赘述（其实是偷懒。
2） 火系能力
　　L1：升温?
　　・F或R提升金属类武器一点攻击力，加快一点耐久消耗 石头武器提升一点攻击，耐久依旧
L2：点火  
　　・F或R 皮革类装备瞬间报废，大量提升金属类武器攻击，耐久严重下降，防具类防御略微下降；
　　・左键 带炙热光环，可以催动火力发电机发电。
　　L3：燃烧?
　　・F或R 激活的时候会烧掉附近的可燃烧物，金属类无法穿着，天生3灼烧光环，石头武器攻击力接近钻石剑，耐久下降严重；
　　・左键 可催化地热发电机；右键：可搓大火球术（雾
　　L4：炽热?
　　・身体增强： R可控制温度，不会破坏装备，不过打开武器强化效果照样摧毁，纳米可抵御，不过掉电；右键可开高热护罩，几乎无视岩浆
　　・攻击能力：
　　-左键右键可搓FFF圣火术；
　　-R 选取石头等类似物品在手上被烧毁后随机出现流动岩浆，可用于中远距离攻击。
　　L5：地狱
　　激活本级别的能力后，钻石系列武器被瞬间分解碳化。周围草地随机点燃，蒸发附近固定水，一定几率爆掉玻璃。
　　・身体增强：R凝聚火焰护盾
　　・攻击能力：
　　-R+鼠标左键 凝聚火焰剑
　　	-鼠标右键 在蓄力超过L4的最大蓄力一定程度以后转变为爆裂大火球之术。

以上。这两个能力作为最基础的能力类型，仅起到抛砖引玉的作用。其他详细的能力设定会在单独的文档中补全。
2、 学园都市的其他物品
这边主要就是粉丝向设定向卖萌向的东西，当然也不乏使用物品啦~
-音乐唱片。作为每个mod的镇mod之宝（雾），那定是得有的~物美价廉不是么？！Only My Railgun和Sisters’ Noise预定！
-御坂妹妹的护目镜。为什么要纠结于这个呢？23333
-御坂美琴的硬币！可以用作电气系Level5的物品选取攻击，并且有特殊效果哟~
-当妈的幻想药片。OP物品，吃进去以后能力类型发生质变，其效果……诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
-总感觉会进入越来越奇怪的展开，不写了……如果有其他想要加入的方面欢迎补充，个人对这方面不是太感冒的说――狼

III、 内容实现列表
喜闻乐见的todoList（笑）
0、 底层
-键位支持
-渲染utils
-反正就是那一堆~
1、 超能力系统
-底层：voidItem
-底层：能力级别和计算力值系统
-底层：键位操作系统
-渲染：Hud系统
-目前暂定实现的四种能力系
・电气系
・空间系
・精神控制系
2、 其他物品
-这方面暂时推后，着重能力系统的实现先把。
可以先慢慢的做着几个小物品^^


美工方面需要实现的东西：Mod Logo，Hud的设定图，能力转盘的图片，Testament的设计等等……汝们任务很重哟 加油！
还有就是继续补充各种能力的设定啦~


IV、团队、开发进程和组织安排
	本project目前主要由Lambda Innovation进行组织和开发，当然也希望能得到对这个project感兴趣的民那桑的协助和支持啦~

开发进程预期
10.25~11.10 招募、完善设定、组织团队
11.10~12.10 开发第一阶段【美工完成基础部分，代码上底层结构的搭建和完成】
12.10~1.10 开发第二阶段【完成基本的能力系统和预定的三种能力，发布一期快照】
1.10~2.25 寒假――开发第三阶段【完成之前部分有所欠缺的设定和内容，在此基础上添加新能力和物品方块】
2.25后 待定~根据之前的进度做弹性调整，再加上到时候咱也高三下学期了，可能暂停到高考以后也说不定www
Lambda Innovation Mod企划

版本：131025 未完成版

